# 扩展方块形状模组

If you do not understand Chinese, you may refer to the [document in English](README-en.md).

本模组为许多的原版方块添加了其楼梯、台阶、栅栏、栅栏门、按钮和压力板，以及原版不具有的竖直台阶、竖直楼梯、横条、纵条。具体内容列表请参考[此文件](BlockList.md)。

模组目前支持 Minecraft Java 版 1.20.4-1.16.5，请根据你的游戏版本安装对应的模组，并需要 Fabric API 和 BRRP。此外，对于 Fabric，通常还需要 Mod Menu（非必须）以打开模组配置界面。

本模组依赖 BRRP（更好的运行时资源包，Better Runtime Resource Pack）模组才能运行。

如果您同时安装了扩展方块形状和 Blockus 模组，你可以一并安装[扩展方块形状 - Blockus](#Blockus)，以实现本模组与 Blockus 的联动。

本模组的更新日志，请参阅[更新日志](UpdateLog.md)。欢迎加入QQ群 **587928350** 体验本模组的最新更新。

## 特性

### 方块

本模组为大量方块提供了各种形状的变种。例如，羊毛就有羊毛楼梯、羊毛台阶、羊毛墙、羊毛压力板等。竖直楼梯、竖直台阶、横条、纵条是本模组增加的，这些方块和楼梯、台阶一样均可含水。

所有的楼梯、台阶、栅栏、墙的硬度、挖掘工具和挖掘时间与其基础方块相当（这是参照了原版的特性），而非与其体积成正比。例如，破坏羊毛台阶的时间与破坏整个羊毛的时间相同，而非前者是后者的一半。

在原版中，大多数压力板和按钮的硬度为其基础方块的 1/4 到 1/3。本模组添加的压力板和按钮的硬度均为基础方块的 1/4。本模组对按钮进行了扩展，质地较软的按钮（如羊毛按钮、雪按钮）的触发时长为 60 刻（3 秒），质地很硬的按钮（如黑曜石按钮、基岩按钮）的触发时长为 5 刻（1/4 秒）。具体的按钮和压力板激活时长，请参见以下表格。所有的按钮、压力板均无碰撞箱。

| 基础方块              | 按钮激活时长 | 压力板激活时长 |
|-------------------|--------|---------|
| 石制方块              | 20     | 20      |
| 木质、竹制方块           | 30     | 20      |
| 软方块（泥土、苔藓等）       | 60     | 60      |
| 硬方块（黑曜石、下界合金、基岩等） | 5      | 5       |
| 羊毛                | 50     | 50      |
| 矿石方块              | 15     | 10      |
| 西瓜、南瓜             | 50     | 40      |
| 石英                | 25     | 25      |
| 凝灰岩、方解石           | 40     | 30      |
| 未生锈的铜             | 10     | 10      |
| 斑驳的铜              | 40     | 40      |
| 锈蚀的铜              | 70     | 70      |
| 氧化的铜              | 100    | 100     |

另外此模组还添加了“双层平滑石台阶”方块和“石化橡木木板”方块，分别可以合成平滑石台阶和石化橡木台阶（原版的平滑石块也可以合成平滑石台阶）。

本模组添加的方块继承了其基础方块的大多数特性：

- **羊毛**制品（即以羊毛为基础的方块，包括各种颜色的羊毛楼梯、羊毛台阶等）和**木板**制品均可以燃烧，且燃烧时间和传播速度与原版完整方块的燃烧时间和传播速度相同。
- **羊毛、木板、木头和原木**制品可用作燃料，其中台阶和竖直台阶作燃料时，其燃烧时间为基础方块的一半。按钮作燃料时，其燃烧时间为基础方块的约 1/3。横条、纵条作燃料时，其燃烧时间为基础方块的 1/4。
- **羊毛**制品无论是否占了一整格，均具有阻挡幽匿感测体的功能。
    - 注意，在原版中，羊毛地毯可以避免发出振动，但本身不能阻挡振动，而本模组的所有羊毛制品均有阻挡振动的功能。
- **下界岩**制品均可无限燃烧
- **基岩**制品在末地可无限燃烧，且在生存模式不可破坏。但是，基岩按钮、基岩压力板在失去其依靠的方块时仍会正常掉落。
- **末地石、黑曜石和哭泣的黑曜石**制品均可抵御末影龙。
- **下界合金和远古残骸**制品的掉落形式能够抵抗火焰、熔岩。
- **金块、粗金块**的制品可被猪灵捡起。
- 破坏**金块、粗金块和镶金黑石**制品会触怒猪灵。
- **雪**楼梯和雪台阶放置在草方块上时，如果正好压住整个草方块顶部，会让草方块显示为积雪形式，就像雪块和雪一样。
- 小型垂滴叶和大型垂滴叶可以放置在**苔藓和黏土**制品上（仅限建筑方块）。
- **南瓜、西瓜、苔藓、菌光体、下界疣块和诡异疣块**制品可用于堆肥。
- **浮冰**和**幽匿块**制品只能通过有精准采集（丝绸之触）附魔的物品获取。
- **黏土、雪块、西瓜**等方块制成的方块在破坏时会掉落对应的物品，如黏土球、雪球（仅限用锹采集）和西瓜片。台阶、横条、竖直台阶、纵条掉落的数量还会在基础方块掉落的数量的基础上除以 2 或 4，且双层台阶掉落双倍。部分物品的掉落可能会受到时运魔咒影响，且带有精准采集附魔时仍可掉落方块本身。
- 关于方块与活塞的交互：不可被活塞推动的方块，如黑曜石、基岩，其按钮、压力板无法被活塞推动，其他方块的按钮和压力板则会直接被活塞破坏。
- 关于音符盒：为与原版的行为一致，按钮的音符盒乐器始终为竖琴，其他方块的音乐盒乐器则与其基础方块一致。
- 按钮在地图中不会显示出颜色。
- **铜**制方块像原版的铜方块一样，可以生锈，并通过使用斧或闪电的方块除锈，同时也可以涂蜡和除蜡，涂蜡的铜的氧化程度不会变化。

### 配方

所有的方块均可使用其基础方块参照类似原版合成表合成，石质和金属方块还可以通过切石机合成。具体为：楼梯在工作台可 3:2 合成（原料:产物，下同），在切石机可 1:1 切石。台阶和竖直台阶在工作台、切石机可 1:2 制作。

台阶、楼梯、横条可以直接在合成表中旋转形成对应的纵向方块，也可以“转回来”。例如 1 个台阶可以合成 1 个对应的竖直台阶，1 个竖直台阶也可以直接合成 1 个对应的台阶。

各个形状方块在工作台中的合成关系如下：

- 6×基础方块 → 4×楼梯
- 3×基础方块 → 6×台阶
- 3×台阶 → 6×横条 （台阶水平排列）
- 1×台阶 ↔ 1×竖直台阶
- 1×楼梯 ↔ 1×竖直楼梯
- 1×横条 ↔ 1×纵条
- 3×竖直台阶 → 6×纵条 （竖直台阶竖直排列）

部分方块的各个形状的方块在切石机中的合成关系如下：

- 1×基础方块 → 1×楼梯 / 1×竖直楼梯 / 2×台阶 / 2×竖直台阶 / 4×横条 / 4×纵条
- 1×楼梯 → 3×横条
- 1×台阶 → 2×横条
- 1×竖直楼梯 → 3×纵条
- 1×竖直台阶 → 2×横条 / 2×纵条

在切石机中，一个基础方块可以切成被切石后的基础方块对应的形状，例如，石头可以切石成石砖，石砖可以切石成 2 个竖直石砖台阶，1 个石头也可以直接切成 2 个竖直石砖台阶。但是，各形状的方块仍不能切石成切石后的基础方块的对应形状。

栅栏和栅栏门合成时的第二合成材料（除了基础方块之外），与方块的基础方块有关，具体请参考 [方块列表](BlockList.md)。

为避免合成表冲突，部分方块不可合成。例如铁块只能合成铁锭，不能合成铁制按钮，南瓜只能合成南瓜种子，不能合成南瓜按钮。此外，羊毛和苔藓的压力板也不能直接合成，而是使用 3 个羊毛地毯或覆地苔藓合成 1 个压力板。雪台阶也不能由雪块合成，而是先用 3 个雪块合成 1 个雪（片），再用雪合成雪台阶。使用 `/extshape:check-conflict` 命令可检测合成表冲突。

所有合成配方在获得了任意基础方块之后即可解锁，就像原版的配方一样。具体来说，就是为每个合成配方加入了对应的进度，在获取基础方块或者解锁配方之后，该进度就会被触发并解锁相应的配方。

您可以在模组配置界面设置不回避冲突的合成表。例如，如果关闭了“避免木墙合成配方”，那么木墙可以像其他的墙方块那样合成，但是这将与木活板门的合成配方冲突，因此建议您在安装了能解决合成表冲突的模组的情况下修改这些设置。可以通过 Mod Menu（对于Fabric）或 Forge 的模组列表进入配置界面，亦可使用命令 `/extshape:config`。

所有的没有涂蜡的铜类方块可以和蜜脾合成对应涂蜡的方块。

### 创造模式物品栏

在 1.19.3 以上的版本中，这些模组的物品默认直接添加到原版的物品组中。如果不需要将本模组中的物品添加至原版物品组，而是增加 4 个专用的物品级以按照其基础方块的顺序存储各个形状的方块，你可以在模组的配置界面（可以通过 Mod Menu 的模组菜单界面中进入）中，关闭“添加至原版物品组”，并开启“显示专用物品组”。

在 1.19.2 以及之前的版本中，如果启用了“添加至原版物品组”，模组中的方块会追加到全部已有方块的后面，导致物品栏可能显得比较乱，可以通过安装合理排序（Reasonable Sorting）模组来对这些内容进行排序。（“合理排序”模组不支持 1.19.3 以上版本，也不需要。）

你还可以在模组配置界面设置添加哪些形状的方块。例如，如果将“添加至原版物品组”设为开启，并将“添加至原版物品组的形状”设为 `stairs slab`，那么只有本模组的楼梯、台阶会添加至原版的物品组中（不影响原版已有物品）。对于 1.19.3 而言，这些形状是按顺序添加的（但不能重复），例如如果写 `slab stairs` 就会将楼梯排在台阶后面（但是不影响原版已有的楼梯和台阶）。

## 模组联动

本模组目前可以与 Blockus 模组联动。

### Blockus

如果你已经同时安装“扩展方块形状”和 Blockus 模组，你在此基础上再安装“扩展方块形状 - Blockus”模组，从而为 Blockus 模组中的方块也添加扩展的形状。

注意：此部分的方块没有专门的物品组，因此如果需要在创造模式物品栏中见到这些方块，需要在“扩展方块形状”的模组设置中，将“添加至原版物品组”开启，然后在 Blockus 模组的物品组中找到这些方块。
